Downloaded @ subs4free.club
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
Κροκοντάιλ, Λίμα, Μάνκι, Ντέλτα.
Λαμβάνεις;
Με λαμβάνεις;
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Ο ΠΟΙΜΕΝΑΣ
ΒΑΣΙΛΙΚΗ ΠΟΛΕΜΙΚΗ ΑΕΡΟΠΟΡΙΑ - ΒΑΣΗ ΣΕΛΕ
Β. ΓΕΡΜΑΝΙΑ ΠΑΡΑΜΟΝΗ ΧΡΙΣΤΟΥΓΕΝΝΩΝ 1957
ΛΕΣΧΗ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΩΝ
Τζέικομπ!
Θα σε πετύχουμε!
Φέρνω άλλο έναν γύρο!
Τέλεια! Ποιος είναι αυτός;
Αυτός ήταν ο Στιού.
- Παρακαλώ;
- Μαμά;
Φρέντι!
Γεια σου, μαμά.
Πήρα να σου πω καλά Χριστούγεννα.
Άρα, η άδειά σου δεν εγκρίθηκε;
Φοβάμαι πως όχι. Αλλά...
θα έρθω σπίτι σε καμιά δυο βδομάδες.
Η Λίζι το ξέρει;
Θα την πάρω τηλέφωνο τώρα.
Καλά Χριστούγεννα, αγάπη μου.
Θα μας λείψεις.
- Και μένα. Πες στην αδερφή μου...
- Καλά Χριστούγεννα, βλάκα.
Καλά Χριστούγεννα, Σαλ.
- Δώσε φιλιά στη Λίζι!
- Εντάξει. Τα λέμε.
Μαμά;
Πώς το έπαθες;
Από χιονοπόλεμο, αν το πιστεύεις.
Κάποιοι τυχεροί
θα κάνουν Χριστούγεννα σπίτι.
Δεν θα πετάξεις απόψε;
Αλήθεια τώρα;
Λυπάμαι.
Είσαι σίγουρος;
Μόλις πήρες την ειδικότητά σου
στις νυκτερινές πτήσεις.
Είναι μια ώρα μέχρι Λέικενχιθ.
Είναι μια ευθεία από τη Βόρεια Θάλασσα.
Ο καιρός όμως άλλαξε ξαφνικά.
Το δελτίο καιρού λέει
καθαρός ουρανός μέχρι το πρωί, άρα...
η ιδανική βραδιά για πτήση.
Όλα δείχνουν ότι άλλαξαν υπέρ σου.
Μάλλον θα κάνεις Χριστούγεννα σπίτι.
Ευχαριστώ, κύριε.
ΛΙΖΙ
RIV4271
Δεν προλαβαίνεις να πάρεις την κοπέλα σου.
Πρέπει να σε βγάλω από εδώ απόψε.
Εντάξει. Πάμε, λοιπόν.
Τα λέμε απ' τον πύργο.
Καλησπέρα, Τζακ.
Είναι σχεδόν έτοιμα, κύριε.
Θα πάρεις πορεία δύο έξι πέντε,
ανεβαίνοντας στα 27.000 πόδια
πάνω απ' την Ολλανδική ακτή
προς Β. Θάλασσα.
Εντάξει.
Πτήση 66 λεπτών.
Έχεις καύσιμα για πάνω από 80 λεπτά.
Προσγείωση στο Λέικενχιθ,
ώρα 23:25.
Αφού πάρεις ύψος,
διατηρείς πορεία
και ταχύτητα στους 350 κόμβους.
Θα κλείσουμε μόλις βγεις
απ' τον εναέριο χώρο μας.
Ο ουρανός θα 'ναι δικός σου.
Καλή τύχη.
Όλα έτοιμα, Τζακ;
Ναι. Ξάστερη νύχτα, κύριε.
Καλά Χριστούγεννα, κύριε.
Frohe Weinachten, Τζακ.
Ό,τι πείτε, κύριε.
ΣΗΜΑΝΤΙΚΟ
ΠΙΕΣΗ ΚΑΜΠΙΝΑΣ ΣΤΟ ΜΗΔΕΝ
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΚΙΝΔΥΝΟΥ
Τσάρλι, Ντέλτα,
τροχοδρόμησε για διάδρομο 2-4.
Κεμπέκ, Φόξτροτ, Έκο.
Ένα μηδέν ένα τέσσερα,
επιφανειακός άνεμος,
δύο τρία μηδέν βαθμοί,
ένα μηδέν κόμβοι.
Τσάρλι, Ντέλτα.
Τροχοδρομώ για διάδρομο 2-4,
Κεμπέκ, Φόξτροτ, Έκο,
ένα μηδέν ένα τέσσερα.
Τσάρλι, Ντέλτα,
ευθυγραμμίσου για απογείωση.
Τσάρλι, Ντέλτα. Προχωρώ.
Σέλε προσέγγιση, Τσάρλι, Ντέλτα,
αναγνώριση θέσης δύο έξι πέντε,
ανεβαίνεις στο επίπεδο δύο οκτώ μηδέν.
Και φεύγεις.
Τσάρλι, Ντέλτα.
Τσάρλι, Ντέλτα, Σέλε.
Τσάρλι, Ντέλτα, ελεύθερος για απογείωση.
Πύργος, ελήφθη.
Τσάρλι, Ντέλτα. Διάδρομος ελεύθερος.
Τροχοί μέσα.
Καλά Χριστούγεννα, Τζιμ.
Καλά Χριστούγεννα, Φρέντι.
ΚΑΥΣΙΜΑ
ΥΨΟΜΕΤΡΟ
Καταραμένη πυξίδα.
ΔΙΑΚΟΠΤΗΣ ΕΛΕΓΧΟΥ
Βλάβη πυξίδας. Βλάβη πυξίδας.
ΟΔΗΓΙΕΣ ΕΚΤΑΚΤΗΣ ΑΝΑΓΚΗΣ
ΔΙΑΚΟΠΤΗΣ ΕΛΕΓΧΟΥ
Έλα τώρα.
Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα.
Καλώ πύργο ελέγχου Β. Μπέβελαντ.
Βλάβη πυξίδας.
Ζητώ προσέγγιση μέσω ασυρμάτου.
Συναγερμός ΡΑΦ Λέικενχιθ.
Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα.
Με λαμβάνεις;
Ζητώ προσέγγιση απ' τον πύργο ελέγχου.
ΡΑΦ Λέικενχιθ, εκτιμώμενη ώρα άφιξης...
είκοσι τρεις και σαράντα.
Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα.
Χρειάζομαι βοήθεια μέσω ασυρμάτου.
Ας μου μιλήσει κάποιος.
Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα.
Καλώ πύργο ελέγχου Λέικενχιθ.
Βλάβη ηλεκτρικού συστήματος.
ΚΑΥΣΙΜΑ
Καλώ πύργο ελέγχου Λέικενχιθ.
Πολλαπλή βλάβη οργάνων.
Με λαμβάνεις;
Έλα!
Άντε, δούλεψε!
ΚΕΦΑΛΗ PITOT
Πώς θα προσγειωθώ
αν δεν με καθοδηγεί κανείς;
ΣΥΧΝΟΤΗΤΑ
Αλλαγή σε κανάλι εκτάκτου ανάγκης.
Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα.
Καλώ πύργο ελέγχου Λέικενχιθ.
Με λαμβάνετε;
ΣΥΧΝΟΤΗΤΑ FJ7
Αν με ακούει κανείς,
εδώ Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα.
Βλάβη οργάνου.
Μόνο ταχύτητα και υψόμετρο λειτουργούν,
επιχειρώ οπτική πλοήγηση.
Επιχειρώ να πετάξω προς Νόριτς.
Προσγείωση στον κοντινότερο διάδρομο...
ΝΟΡΙΤΣ
...Μίριαμ Σεν Τζορτζ.
Κατάσταση καυσίμων, απομένουν 1200 λίβρες.
Θεέ μου.
Τώρα έχει κι ομίχλη. Όχι.
Σέλε, Τσάρλι, Ντέλτα. Έκτακτη ανάγκη.
Καλώ σε όλα τα κανάλια.
Επιβραδύνω και κατεβαίνω στα 10.000 πόδια
για να εξοικονομήσω καύσιμα.
Ξεκινώ διαδικασία έκτακτης ανάγκης.
Πετάω με τριγωνικό σχέδιο πτήσης.
Ας ελπίσουμε να με δει κάποιος στο ραντάρ.
Είναι η μόνη μου ελπίδα.
ΚΑΥΣΙΜΑ
Επίπεδο καυσίμων χαμηλό.
Απομένουν 700 λίβρες.
Σε παρακαλώ, Θεέ μου,
βγάλε με απ' αυτό το χάος.
Στείλε μου κάποιον να με οδηγήσει κάτω.
Επίπεδο καυσίμων χαμηλό.
Απομένουν 300 λίβρες.
Τρέχουσα εκτίμηση,
μένουν δέκα λεπτά πριν την προσθαλάσσωση.
Συνέχιση πτήσης με τριγωνικό σχέδιο.
Γιατί δεν με βλέπει κανένας;
Γιατί δεν με ακούει κανείς;
Επίπεδο καυσίμων εξαιρετικά χαμηλό.
Πέντε λεπτά μέχρι την προσθαλάσσωση.
Λίζι...
αν αυτό είναι το τέλος...
τότε θέλω να ξέρεις ότι...
δεν φοβάμαι πια.
Απλώς λυπάμαι.
Λυπάμαι για όλα όσα δεν θα κάνουμε ποτέ...
για τα μέρη που δεν θα δούμε μαζί.
Το μόνο που ήθελα ήταν
να περάσω τα Χριστούγεννα μαζί σου.
Γιατί δεν έρχεσαι μέσα;
Έχει παγωνιά έξω.
Έλα μέσα. Κάνει κρύο.
ΝΑ ΞΕΡΕΙΣ ΟΤΙ ΕΓΩ ΔΕΝ...
ΑΠΛΩΣ ΛΥΠΑΜΑΙ
Σ' ΑΓΑΠΑΩ
Εδώ Τσάρλι, Ντέλτα,
καλώ σε όλα τα κανάλια.
Αναγκαστική προσθαλάσσωση.
Ίσως αυτή είναι η τελευταία επικοινωνία.
Κροκ... Λίμα...
Με... λαμβάνετε...
Προσδιόρισε τη θέση σου.
Τσάρλι, Ντέλτα. Με λαμβάνεις;
Τσάρλι, Ντέλτα, ζητώ αναγνώριση.
Κροκοντάιλ, Λίμα, Μάνκι, Ντέλτα.
Με λαμβάνεις;
Εδώ Τσάρλι, Ντέλτα, όχι Μάνκι, Ντέλτα.
Καθ' οδόν προς Μίριαμ. Βλάβη οργάνου.
Ζητώ υποβοηθούμενη προσέγγιση.
Έλα τώρα.
Τσάρλι, Ντέλτα, Κροκοντάιλ, Λίμα.
Με λαμβάνεις;
Δεν με ακούει.
Τσάρλι, Ντέλτα, Κροκοντάιλ, Λίμα.
Με λαμβάνεις;
Δεν με ακούει.
Τι στο καλό συμβαίνει;
Γιατί εγώ τον ακούω κι εκείνος όχι;
Έχεις υποστεί τεχνική βλάβη;
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Τσάρλι, Ντέλτα προς Κροκοντάιλ, Λίμα.
Ναι! Χρειάζομαι βοήθεια.
Επιβεβαίωσε ότι έχεις οπτική επαφή.
Ένα Μοσκίτο...
Σ' ευχαριστώ.
Με λαμβάνεις;
Τσάρλι, Ντέλτα.
Ναι, σε... Σε ακούω.
Ελήφθη.
Καμία επικοινωνία. Δεν σε ακούω.
Χρησιμοποίησε χειρονομίες.
Έχεις τεχνική βλάβη;
Βλάβη στα ηλεκτρικά.
Επίπεδο καυσίμων;
Εντάξει. Τρία λεπτά.
Ευθυγραμμίσου μαζί μου
και ας αρχίσουμε την κάθοδο.
ΤΚ
Τα πας μια χαρά.
Σ' ευχαριστώ.
Έχεις έξι χλμ. μέχρι την προσγείωση.
Βεβαιώσου ότι οι τροχοί
προσγείωσης είναι κάτω.
Έτσι μπράβο.
Απομένουν πέντε χιλιόμετρα.
Ακολούθησέ με. Θα σε πάω σπίτι.
Πάμε.
Μη χάσεις το φτερό μου.
Απομένουν τρία χλμ.
Κατεβαίνουμε, με 500 πόδια το λεπτό.
Πόσα καύσιμα έχεις;
ΚΑΥΣΙΜΑ
0 ΛΙΒΡΕΣ
Μείνε μαζί μου.
Έχουμε 1,5 χιλιόμετρο ακόμα.
Επιβραδύνουμε στους 110 κόμβους.
Συνέχισε την κάθοδο,
με 300 πόδια το λεπτό.
Εντάξει, ο διάδρομος είναι μπροστά σου.
Ελεύθερος για προσγείωση.
Καλά Χριστούγεννα.
ΚΑΥΣΙΜΑ
0 ΛΙΒΡΕΣ
Γεια σας!
Γεια.
Δικό σας είναι αυτό;
Λοχίας Τζο Μαρκς,
μπείτε μέσα.
Θα σας πάω αμέσως στη λέσχη.
- Ευχαριστώ. Ωραία να είσαι στα ζεστά.
- Έτσι νομίζω.
Υποσμηναγός Φρέντι Χουκ.
Παρά τρίχα.
Ήσασταν τυχερός με τέτοια ομίχλη.
Ο ασύρματός μου και το ηλεκτρικό σύστημα
έπαθαν βλάβη κάπου στη Βόρεια Θάλασσα.
Με καθοδήγησε ένα άλλο αεροσκάφος.
- Εκπλήσσομαι που βρήκατε το μέρος.
- Τι εννοείτε;
Εδώ και πολλά χρόνια,
δεν λειτουργούμε ως σταθμός.
Έχουμε πια μόνο τις αποθήκες.
Δεν είναι εδώ η βάση Σεν Τζορτζ;
Είναι 16 χιλιόμετρα μακριά, κύριε.
Εδώ είναι η βάση Μίντον.
Μίντον;
Δεν την έχω ακουστά.
Είδα τα φώτα του διαδρόμου σας...
και... Λοιπόν...
φαίνεται ότι κατέβασα το αεροσκάφος μου
στον λάθος διάδρομο προσγείωσης.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει, κύριε.
ΒΑΣΗ ΡΑΦ ΜΙΝΤΟΝ
Σας έπεσε ο κλήρος,
να κάνετε Χριστούγεννα εν υπηρεσία;
Ναι.
Πάμε να τακτοποιηθείτε.
Αυτό θα σας ζεστάνει, κύριε.
Σας ευχαριστώ.
Έλα, Λίζι.
Έλα, Λίζι. Σήκωσέ το.
Α.Ν. ΑΦΚΟΤ 21 ΕΤΩΝ, Φ.Τ. ΑΦΚΟΤ 23 ΕΤΩΝ
Π.Λ.Ν. ΑΠΣΤΕΝΤ 25 ΕΤΩΝ
Ν.Γ. ΜΠΡΑΪΤΓΟΥΕΪ 22 ΕΤΩΝ
Ο.Τ. ΜΠΡΟΥΚΣΤΑΦ 21 ΕΤΩΝ
Σας απάντησαν;
Παράξενο.
Είναι Χριστούγεννα, γι' αυτό.
ΣΤΟΡΜΙ
Είστε καιρό εδώ, Τζο;
Απ' την αρχή του πολέμου,
όταν άνοιξε ο σταθμός.
Ήταν αλλιώς τότε.
Τότε, ήταν γεμάτο από νέους πιλότους
που πετούσαν συνεχώς σε αποστολές,
ακόμα κι αν είχαν σπάσει τα νεύρα τους.
Είχατε συγγενή στην Αεροπορία, κύριε;
Ναι, τον πατέρα μου.
Λυπάμαι.
Αγνοούμενος πολέμου στη Γερμανία.
Άρα, ακολουθήσατε τα βήματά του;
Ναι, ακριβώς.
Όχι αμέσως. Έκανα στρατιωτική θητεία.
Ευτυχώς, δεν έχουμε πόλεμο.
Ας ελπίσουμε
ότι δεν θα υποστούμε κάτι τέτοιο ξανά.
Μου επιτρέπετε, κύριε;
Ευχαριστώ.
ΤΚ
Ποιος είναι αυτός ο πιλότος;
Αυτός είναι ο κος Τζον Κάβανα.
Ήταν εδώ στον πόλεμο.
Κάβανα;
Ναι.
Καθόταν συχνά στο ίδιο τραπέζι
που καθόσασταν πριν.
Καναδός πιλότος.
Σε ποια μοίρα ήταν, Τζο;
Αναγνωριστικά. Πετούσαν με Μοσκίτο.
Πιστεύω ότι ο κος Κάβανα
ήταν ο καλύτερος απ' όλους.
Αλλά δεν είμαι αντικειμενικός.
Ήμουν η ορντινάντσα του.
Τζόνι Κάβανα.
Όταν η μοίρα επέστρεψε
αφού έριξε φωτοβολίδες σήμανσης
πάνω από στόχους στη Γερμανία,
ανεφοδίασε το αεροσκάφος του.
Απογειώθηκε πάλι. Μόνος του.
- Τους οδηγούσε εδώ.
- Ναι.
Πήγαινε πάνω από τη Βόρεια Θάλασσα
αναζητώντας χτυπημένα αεροσκάφη,
κάποιες φορές με τόσο πυκνή ομίχλη
που δεν έβλεπες τη μύτη σου.
Όπως απόψε.
Λοιπόν, έφερε εμένα απόψε εδώ.
Δεν νομίζω, κύριε.
Έκανε την τελευταία περιπολία του
παραμονή Χριστουγέννων του 1943.
Σαν σήμερα πριν 14 χρόνια.
Δεν επέστρεψε ποτέ.
Χάθηκε με το αεροσκάφος του
κάπου πάνω απ' τη Βόρεια Θάλασσα.
Καλό βράδυ, κύριε.
Και...
Καλά Χριστούγεννα.
ΛΕΣΧΗ ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΩΝ
Σας είδαμε στο ραντάρ.
Φαινόταν ότι πηγαίνατε προς Μίριαμ.
Μετά εξαφανιστήκατε.
Σας χάσαμε κάπου εδώ.
- Γιατί...
- Με καθοδήγησαν.
Ένα γέρος εδώ άνοιξε
τα φώτα του διαδρόμου και με έσωσε.
Το μέρος είναι χρόνια κλειστό,
από το τέλος του πολέμου.
Είναι εγκαταλελειμμένο από τότε.
Πάμε.
Ας επιστρέψουμε στον πολιτισμό, κύριε.
Χριστούγεννα στο σπίτι.
Κροκοντάιλ, Λίμα, Μάνκι, Ντέλτα.
Με λαμβάνεις;
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Μάνκι, Ντέλτα, Κροκοντάιλ, Λίμα.
Εδώ Σκίπερ.
Βλάβη στο πλαϊνό μέρος
και χτύπημα από καταδίωξη.
Βλάβη οργάνου.
Ζητώ προσέγγιση απ' τον πύργο ελέγχου.
Κροκοντάιλ, Λίμα, Μάνκι, Ντέλτα.
Ακολούθησέ με.
Θα σε πάω σπίτι.
ΣΤΟΝ Β' Π. Π. ΕΚΑΤΟΝΤΑΔΕΣ ΠΙΛΟΤΟΙ
ΑΠΟ ΠΟΛΛΕΣ ΧΩΡΕΣ ΕΧΑΣΑΝ ΤΗ ΖΩΗ ΤΟΥΣ.
Ο ΑΡΙΘΜΟΣ ΘΑ ΗΤΑΝ ΠΟΛΥ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟΣ
ΑΝ ΠΟΛΛΟΙ ΑΠΟ ΑΥΤΟΥΣ ΔΕΝ ΕΙΧΑΝ ΣΩΘΕΙ
ΑΠΟ ΤΗ ΓΕΝΝΑΙΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΤΗ ΘΥΣΙΑ
ΤΩΝ ΠΙΛΟΤΩΝ ΠΟΥ ΤΟΥΣ ΟΔΗΓΗΣΑΝ ΣΠΙΤΙ.
ΤΩΝ ΠΟΙΜΕΝΩΝ
Υπότιτλοι
*OFFiCiAL
Υποτιτλισμός: Κατερίνα Μαστροπέρρου